# OpenOasis
Open-Oasis，开放的绿洲，一个开放的物理世界机理模型学习项目。

---------------------------------------------------------------------------


# 模型开发协作方案
考虑每位开发者可能具有不同的技术优势和关注方向，从而可在模型开发的不同阶段展现自己  
的能力，做出自己的非凡工作。所以，这里要求：
+ 未开发完成、但提交合并的模型标注自己当前的[开发阶段](##开发阶段)；
+ 未开发完成、但提交合并的模型采用MarkDown格式提供[开发文档](##开发文档)；
+ 后续开发者，未经同意不得修改删除上任的文档和署名，可以添加自己的工作成果。

---------------------------------------------------------------------------

## 开发阶段
目前，模型开发过程划分为以下相关阶段：
+ `1st`: 第一阶段，提出模型想法，说明用途或意义，提供开发资料、方向或思路；
+ `2nd`: 第二阶段，提出模型算法，解释理论依据，提供算法详细设计与说明；
+ `3rd`: 第三阶段，提出开发方案，提供代码接口、结构说明，完成代码开发测试；
+ `4th`: 第四阶段，提出评估方案，说明模型可靠性，提供模型各项评估综合报告。
+ `5th`: 升级阶段，提出升级方案，说明原因和目标，提供模型升级方案完成升级。
+ `6th`: 附加阶段，开发者认为模型测试评估不充分，还需要更多评估和场景测试。


不同阶段将项目名后缀以阶段标识`_XXX`，提交合并项目。  
一般，项目完成前四个阶段即可发布，如果开发者认为需要进一步验证评估可以酌情增加阶段。

---------------------------------------------------------------------------

## 开发文档
对应模型开发的各个阶段，开发者应该在工作完成、提交合并时提供相应文档：
+ `1st`: 第一阶段，提供`开发想法说明文档`；
+ `2nd`: 第二阶段，提供`算法详细设计文档`；
+ `3rd`: 第三阶段，提供`算法技术实现方案`；
+ `4th`: 第四阶段，提供`模型综合评估报告`。
+ `5th`: 升级阶段，提供`模型升级维护日志`。
+ `6th`: 附加阶段，提供`模型附加测试报告`。

更详细的， 
项目处于`1st`阶段下，开发者主要关注于模型/算法概念，为了吸引更多开发加入项目，  
你应该提供尽可能清晰的概念说明、项目价值说明、初步技术路线，提供相关数据和技术资料；  
项目处于`2nd`阶段下，开发者开始着手概念的算法实现，探索是否有数学方案满足项目，  
你应该提供尽可能详细的算法步骤说明、变量说明，结合输入数据后需要实现计算路径的完整；  
项目处于`3rd`阶段下，开发者开始着手算法的代码实现，设计程序框架、实现算法功能，   
你应该提供尽可能详细的代码设计文档、接口说明、异常说明、功能说明，完成程序单元测试；  
项目处于`4th`阶段下，开发者主要关注于模型的可靠性问题，包括模型与现实的一致性、  
模型参数或假设的改变对结果的影响（敏感性）、模型参数真值或其分布的影响（不确定性），  
你应该提供尽可能完备的测试数据评估报告、校核报告、敏感性评估报告、不确定性评估报告；  
项目处于`5th`阶段下，模型存在bug、或性能存在严重问题、或适用的场景尚待推广，  
开发者无法修复、但希望保留该项目，为了方便后续开发者接手，尽量详细地描述目前的困难；  
项目处于`6th`阶段下，基本同`5th`阶段，此外要求尽量提供后续测试评估的建议。

---------------------------------------------------------------------------
